
Что такое тестирование программного обеспечения?
    Тестирование программного обеспечения- часть процесса разработки ПО, отвечающая за проверку ПО с целью выявления дефектов, ошибок
    или багов, а также проверки его соответствия заявленным требованиям и корректности его работы.

Что такое качество программного обеспечения?
    Качество программного обеспечения- сумма функциональности и технических характеристик продукта, отвечающих за возможность
    выполнения сформулированных или подразумевающихся задач. 

Когда начинать и заканчивать тестирование?
    Начинать стоит на ранних стадиях разработки ПО (статическое тестирование), заканчивать исходя из условий заказчика, установленных
    временных рамок и степени покрытия тест-кейсами требований, указанных в задаче.

Какие знаете цели тестирования программного обеспечения?
    - Оценка рабочих продуктов, таких как требования, пользовательские истории, проекты и код
    - Обнаружение дефектов
    - Обеспечение необходимого покрытия тестами
    - Проверка выполнения зафиксированных требований
    - Проверка того, что объект тестирования соответствует контрактным, юридическим и нормативным требованиям
    - Проверка того, завершен ли объект тестирования и работает ли он так, как ожидают заинтересованные стороны    

Quality Assurance- это?
    Процесс обеспечения качества ПО на всех стадиях разработки, фокусируется на предотвращении появления багов. Включает планирование, процессы,
    стандарты и методологии, которые позволяют предотвратить дефекты на стадии разработки.

Quality Control - это?
    Процесс, связанный с инспекцией и тестированием конечного продукта для выявления дефектов. Фокусируется на тестировании и проверке 
    уже разработанного продукта.

Тестирование - это?
    Набор операций, проводимых для обеспечения выявления и оценки свойств одного или более элементов тестирования. Действия 
    тестирования могут могут включать в себя планирование, подготовку, выполнение, создание отчетов и менеджмент.

Какие знаете принципы тестирования?
    -Исчерпывающее тестирование невозможно
    -Тестирование демонстрирует наличие дефектов, а не их отсутствие
    -Заблуждение об отсутствии ошибок
    -Раннее тестирование сохраняет время и деньги
    -Принцип скопления или кластеризация дефектов
    -Тестирование зависит от контекста
    -Парадокс пестицида 

Что такое верификация?
    Процесс просмотра документации, дизайна, кода и архитектуры ПО для того, чтобы проверить была ли она создана в соответствии с 
    требованиями (статичное тестирование)

Что такое валидация?
    Тестирование и проверка самого ПО на соответствие конкретным потребностям заказчика и конечного пользователя

Перечислите характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты.
    ИСО/МЭК 25010 определяет модель качества ПО, которая включает в себя 8 показателей качества:
    - Функциональная пригодность - степень, с которой ПО обеспечивает выполнение функций в соответствии с потребностями при указанных
    условиях
    - Уровень производительности - производительность относительно суммы использованных при определенных условиях ресурсов
    - Совместимость - способность ПО обмениваться информацией с другими продуктами, системами или компонентами и выполнять требуемые
    функции при совместном использовании одних и тех же аппаратных средств
    - Удобство использования - степень, с которой ПО может быть использовано определенными пользователями для достижения конкретных целей
    с эффективностью в заданном контексте использования
    - Надежность - степень выполнения ПО определенных функций при указанных условиях в течении установленного периода времени
    - Защищенность - степень защищенности информации и данных
    - Сопровождаемость - эффективность, с которой ПО может быть модифицировано 
    - Переносимость - степень простоты эффективного и рационального переноса ПО из одной среды в другую.

